相変わらず　寝てばかりいるなあ
还是一样呼呼大睡呢
あの人
那个人怎么
雨が降ってるのに
外面正下雨呢
どうでした
如何
ハズレだ
不对
残念です
真遗憾
寄生型と遭遇したと　周辺のネストに知らせておけ
通知周边的巢 说我们遭遇了寄生型
了解です
了解
着きましたか
到了吗
いや　もうすぐだよ
没有 马上就到了
One time 構成した世界線を
一次成形的世界线
Loop back なんてあり得ないんだ
已无法再倒带
One life 与えられたスクリプトを
被赋予的人生脚本
派手に躍らせようか
让其大放异彩
少し迷って　I leave it I leave it
感到些许迷茫  I leave it I leave it
軽そうに見えた
尽管看似玩世不恭
only one heart
無価値じゃない　Don’t regret it regret it
那并非徒劳  Don’t regret it regret it
どんな未来だとしても
无论未来如何
思い出すべき過去とか
那本该唤醒的回忆
存在しないこと知っても構わない
就算是飘渺的存在又何妨
Don’t let go
Wait Wait, what do you want from me
すれ違っても
即使擦身而过
Ray Ray, bringing me back to life
絆ほど強さ纏って
如牵挂般萦绕身旁
Wait Wait, what do you want from me
この声を聞いたか
能否听到我的呐喊
Ray Ray, bringing me back to life
誇れるよう
引以为傲吧
Drifting like a flawless ray
見てよ　ノワール
诺瓦尔 快看
あれがトレイダーズ・ネスト
那是交易者巢
マグカップからコフィンまで
从马克杯到魂棺
なんでも売っているネストなんだ
在这里应有尽有
なんでも
应有尽有
お待たせ
久等了
買い物はこれで全部ですか
买完这些就齐了吧
頼まれたものはね
大伙儿拜托我的已经买好了
でも　ここからが本番
不过 接下来才是重头戏
あれはコフィンの電装パーツ
那个是魂棺的电气部件
あっちは姿勢制御用のリニアシリンダー
那边的是控制姿态的线性气缸
あの径だと　かなり　旧式のコフィンのものだな
那口径应该是挺老式的魂棺用的
時々すごい掘り出しものが見つかるんだ
这里经常能淘到挖出来的好东西
ほら見て　これなんか　アメイジアの刻印が入ってる
快看 这上面还有亚美及亚的记号诶
ふだんのカナタと違います
和平常的彼方不一样
男っていくつになってもガキね
男人至死是少年呢
ノワール
诺瓦尔
どこでそんなセリフを
你从哪学的这句
トレイダーズ・ネストで
如果在交易者巢
カナタが楽しそうにしていたら　言ってあげなさいと
彼方如果很亢奋的话 就对他说这句话
マリアさんが
玛莉亚小姐教我的
ろくなこと教えないな　あの人は
那家伙就是不教正经的啊
間違いでしたか
弄错了吗
間違ってない
没有
でも　マリアさんに言われたくない
但我不想被玛莉亚那么说
えっと
我看看
あ　これは
啊 这个
なんと
居然有这个
お願いします
有劳您了
お前　メイガス買ったのか
你买驭机超算了吗
買ったというか　まあ
不算是买的吧
じゃあ　ドリフターになったんか
那么你做浮浪者了吗
まあ
算是吧
じゃあ　オマケ
这是赠品
高耐久ナノファイバー
高强度纳米纤维
丹念にコネクタをコンパウンドしてある
接口都集成上了
新品同様
和新品一个规格
いいんですか
可以收下吗
ひいきにしてもらってるからな
毕竟经常光顾弊店嘛
トキオにもよろしく
代我向时雄问好
らっしゃい
欢迎光临
頼まれてたやつっす
你要的东西
確かに
没错
今の人
刚才那个人
アルバさんか
埃尔贝吗
アメイジア時代から　クレイドル・コフィン乗ってるらしいぞ
听说他从亚美及亚时代就一直驾驶摇篮魂棺了
アメイジアを崩壊させた張本人だとか
传言他是毁灭亚美及亚的罪魁祸首
レインタイトだとか
也有说他是雨人
メイガスを自前で造ってるとか
还有说他在自己制造驭机超算的
まさか
不会吧
あくまでもうわさ
不过是传言罢了
アメイジア時代の大容量バックアップチップの規格に合うパーツを探してんだと
说是在找能配适亚美及亚时代大容量备份芯片的部件
大容量バックアップ
大容量备份
メイガスのここ　記憶
这里 关系到驭机超算的记忆
ずいぶん詳しそうだったな
他好像挺熟悉的
おい
喂
すぐ戻ります
我马上回来
アルバさん
埃尔贝先生
メイガスの記憶について　知りたいんです
我想请教关于驭机超算记忆的事
アルバさんが詳しいって聞いて
听说您很熟悉这方面
その　お話させてもらえたらって
不介意的话可以聊聊吗
アルバ
埃尔贝
名前も名乗らないガキと話す気はない
我没心情和不自报家门的小鬼谈
カナタ
彼方
確かに失礼だったよね
刚才确实很冒犯
初対面でいきな　ノワール
才见面这么… 诺瓦尔
返しに行こう
还回去吧
ノワール
诺瓦尔
ダメだよ　ノワール
诺瓦尔 别这样
バ…バナナだ
香蕉
本物だ
是真的香蕉
バナナ
香蕉
エリーがいつか食べてみたいって言ってたなあ
爱莉说过有朝一日想尝尝来着
さっきの
你是刚才的
ロックタウンのカナタといいます
我叫彼方 住在岩石镇
さっきのお詫びに　ごちそうさせてください
作为刚才的补偿 让我请你吃顿吧
ヘイ　お待ち
嘿 久等了
ごちそう
请客
いいパーツは　見つかりましたか
找到称心的部件了吗
ええ　まあ
算是吧
俺　操縦下手なんで
我不擅长驾驶魂棺
せめてコフィンの性能だけでも　底上げしたくて
想着起码得提高魂棺的性能
いや　それはいいんです
先不说这些
俺　アルバさんに話を聞きたくて
我想和埃尔贝先生聊一聊
今日は　いつ帰るかわかりませんよ
我不清楚他今天什么时候回来
待ちます
我愿意等
ご用件は
有什么事吗
メイガスの記憶について
关于驭机超算的记忆
彼女の
她的吗
ノワールは長い間　眠っていたんです
诺瓦尔沉睡了很久
遺跡でたった一人で
孤身一人在遗迹之中
記憶は一切なくなっていて
失去了所有记忆
以前のマスターとの契約解除に伴う
感觉这是与前任主人解除契约后
ごくしぜんな事象と思われます
伴随发生的极其自然的现象
メイガスは契約解除とともに
驭机超算在解除契约的同时
記憶がフォーマットされますから
记忆也会被格式化
自分のことすら　わからなくなることってあるんですか
会出现连自己是谁都不清楚的状况吗
それに　メイガスにしては様子が変なところもあって
而且 作为驭机超算也有不对劲的地方
日常生活に　支障をきたすレベルですか
都对日常生活造成影响了吗
いや　そこまではたぶん
呃 差不多是那样
腕のいい技師に　調べてもらったんですが
也曾让经验丰富的技师检查过了
原因は不明で
查不出原因
記憶にまつわるデータを外部から確認するのは難しいですからね
从外部检测记忆相关的数据确实很困难
記憶はメイガスと人の関わり　そのものです
记忆是驭机超算与人的交集
簡単にのぞいたり　書き換えたりできないように保護されているんです
为了不会被轻易读取和改写而保护森严
特に我々ゼロ型は
尤其是我们零型
アメイジア時代のラボでもないかぎり
现存都没有亚美及亚时代的实验室
確実なことは　わからないでしょう
确切原因查不出来的吧
無理ですよね
确实没戏啊
20年前に崩壊した都市ですし
都毁灭了20年的都市了
アルバが言うには
按埃尔贝的说法
メイガスの記憶はデータとして格納される際に
当驭机超算的记忆作为数据保存的时候
一次メモリに保存されるそうです
数据同样会被缓存
長期メモリが破損していたとしても
当长期数据毁坏的时候
一次メモリの履歴をたどれば　断片的な記憶情報を取得でき
只要能找回缓存数据 是可以获取记忆碎片的
時間をかけて解析すれば　再構築も可能かもしれない　と
再花点时间解析的话 有可能做到重构记忆
そんな方法が…
还有这种方法
知らないほうがいいこともあるとは思いませんか
不过不觉得有些事情不知道为好吗
記憶なんてなくても　今を楽しく過ごすことはできますよ
即使失去了记忆 也可以享受当下
それは確かに
确实如此
ノワールはどうですか
诺瓦尔觉得如何
カナタのためなら
为了彼方的话我愿意
わかりました
明白了
私はエイダ
我叫艾达
アルバのキャリアへ案内します
我带你们去埃尔贝的运输车
アルバさん　しょうゆ好きなんですね
原来埃尔贝先生喜欢酱油啊
ええ
是的
最近のお気に入りはこれですね
最近喜欢这个牌子的
旧時代のものです
这是旧时代的东西
豆も本物ですよ
豆子也是真的哦
これが本物の香り
这就是真豆子的香气啊
帰ったら　みんなに自慢しよう
回去和大伙儿吹一波
大丈夫
没事的
アルバはきっと　あなた方に興味を持ちます
埃尔贝对你们一定很感兴趣的
お…おじゃましてます
打扰了
来客の予定はないはずだが
我记得应该没有来客预约
友達いませんもんね
毕竟没有朋友嘛
このお二人は私の友達です
这两位是我的朋友
世間話なら　よそでやれ
聊天的话去别处聊
ヤキモチですか
吃醋了吗
それでよく彼のことを　ガキだなんて言えたものですね
就这也好意思说别人是小鬼呢
人見知りをごまかすのはやめて
好啦 不要以自闭为借口了
彼らの話を聞いてあげてください
好好听他们说
カナタと　ノワールです
他们是彼方 和诺瓦尔
彼女も記憶がないそうです
她似乎也失去了记忆
彼女も
她也
話を聞かせろ
说说吧
は…はい
好 好的
これ、もしかしてアメイジアの
这个 该不会是亚美及亚的
レプリカだ
复制品而已
パーッを搔き集めて当時に近い状態まで復元した
收集零件复原到了与当时相近的状态
実装されているすべてのメモリを検査する
要检查所有装配的存储器
その間　ノワールを完全に休眠させることになる
这段时间诺瓦尔会进入完全休眠
できることはありますか
有什么我能做的吗
ない
没有
再起動が終わるまで　おとなしくしていろ
在重启之前你老实呆着
１日はかからない
花不了一天的
大丈夫　アルバは優秀なんです
放心 埃尔贝很优秀的
はい
好的
カナタ　カメラを
彼方 相机给我
目を覚ましたあと
希望醒来之后
今までのことをちゃんと思い出せるように
能回忆起至今的种种事情
ノワール
诺瓦尔
これでポンコツ卒業です
这样一来就不再是拖油瓶了
始めるぞ
开始了
このままじゃ　干上がっちまうぜ
再这样下去可吃不上饭了
だよなあ
确实
近隣にエンダーズ出現
附近有终结者出没
ドリフターに駆除要請発令
请求浮浪者出动驱除
へぇ　数は多いが　報酬は悪くない
数量多了点 但是报酬不少
おい
喂
ひと稼ぎして　ディザイアで豪遊といくか
狠狠赚一笔然后去欲望城好好潇洒怎么样
私も乗らせてもらうよ
也算我一个
おう
好啊
エンダーズです　エイダ
是终结者 艾达
はい
在
寄生型だ　長引かすと面倒なことになる
是寄生型 这玩意儿越拖越麻烦
寄生型　あれが…
那就是寄生型
あの　俺は
那个 我
そばにいてやれ
陪着她吧
ボウイラビット　出します
鲍伊兔 出击
なっなんだ
怎么回事
コイツら
这些家伙
どうよ
如何
コ…コイツ　効いてねえのかよ
对这玩意儿不起作用啊
ブーカ
布迦
なっ　何アイツ
那个人是谁
ボウイラビット
鲍伊兔
アンタ　まさか
你该不会
後退しろ
快撤退
小遣い稼ぎで倒せる相手じゃない
赚外快的话对象找错了
なんだって
你说什么
ハッキリ言う
我直说了
邪魔だ
别碍事
言い方
注意措辞
下がるぞ　キャリー
撤吧 琪莉
シールドを外しても
要解除护盾吗
かまわん
无碍
リソースを予測計算に
做好资源预测
面倒見てやるさ　まとめてな
把这些打包处理掉吧
たった１機であれだけの数を
仅单骑就解决那么多
他のドリフターは
其他的浮浪者呢
退避完了
全部撤退
安全距離を確保
已确认安全距离
数は減らした
敌人已削减
残りはいけるか
剩下的可以吗
いけます
可以
やれ
上
変異係数　異常なし
变异系数 无异常
範囲固定　全エネミー　ロックオン
范围固定 已锁定全部敌人
イグニッション
点火
あれが伝説のドリフター
那就是传说中的浮浪者
ミッションコンプリート
任务完成
おつかれさまでした
幸苦了
残留物をスキャン
开始扫描残留物
朗報です
好消息
寄生されていたコフィンの一機は
有一台被寄生的魂棺
アメイジア時代に遺棄されたものです
是亚美及亚时代的遗物
調べる
开展调查
私が行ってきます
我去
やめろ
不行
お前は　そこに居てくれ
你 就呆在那里
雨の影響を受けない体質　レインタイト
不受降雨影响的体质 雨人
あの人が…
那个人就是…
おはようございます　カナタ
早上好 彼方
おはよう　ノワール
早上好 诺瓦尔
結論から言うと
从结论上看
ノワールに異常はありませんでした
诺瓦尔没有异常
記憶については
那么记忆方面呢
残念ながら　それも
很遗憾 也正常
手がかりは　ありませんでした
没有任何线索
ただ記憶とは無関係だが
有件事虽然与记忆无关
常時メモリの消費量が過大で
因为平时内存消耗过大
一般的に合理的でないチップや　ストレージの配列
所以与一般的芯片以及存储器的排列方式不同
おそらく４Ｄグリッド構造のアーキテクトが採用されている
恐怕是采用了四维的栅格结构
このあたりが　ノワールの処理能力のボトルネックになっている可能性は高い
其很有可能成为诺瓦尔处理能力的瓶颈
ボトルネック
瓶颈
例えば
例如
頻繁にスリープモードに入ることなどは　ありませんでしたか
她有没有频繁地进入睡眠模式
確かに
确实常有
ノワールは日常的に
诺瓦尔在平时
大きな負荷がかかっている状態
就已经处于高负荷运作的状态
言うなれば全力疾走しながら
换句话说就是类似一边狂奔
ナイフと　フォークで　食事しているような状態です
一边用刀叉吃饭的状态
それは疲れそうですね
听起来确实很累
だから　メイガススキルが　うまく使えないんですか
所以才不能自如施放零型技能吗
戦闘中の負担を軽くする技量が　ユナイターにあればいい
有可以将超算的战斗负担减轻的联师就可以
ユナイター
联师
当時はマスターのことをユナイターと呼んでいたんです
在当时超算会称呼主人为联师
ノワールはメイガスが　ロールアウトされる前に
诺瓦尔可能是在超算发布前
稼働実験として用意された　試作素体なのかもしれませんね
为运行测试而制作的样机
アメイジアでは　メイガスの可能性を検証する
在亚美及亚 为了检验驭机超算的可能性
さまざまな実験が　行われていたそうです
曾进行过各种各样的实验
それでその
也就是说
ノワールに
对于诺瓦尔
メイガスとしておかしな点はない
就驭机超算来说没什么异常的
なるほど
原来如此
すみません　カナタ
抱歉 彼方
なんで謝るの
为什么要道歉呀
ポンコツ卒業できませんでした
没能从拖油瓶毕业
ノワール
诺瓦尔
俺のほうこそ　ヘッポコでごめん
我才应该道歉 这么废柴
写真　もっともっと撮らなきゃね
看来得拍更多照片呢
ノワールと過ごす　これからの時間が大切だと
同诺瓦尔渡过的今后才更重要
カナタは言いたいのでしょう
彼方是想这么说吧
すてきなマスターですね
真是优秀的主人呢
アルバの次に
仅次于埃尔贝
はい
是的
どう思う
你怎么看
解析不能のブラックボックスについては確たる情報がなく
对于无法解析黑匣子 因为没有确凿的情报
軽率に伝えるべきではないと判断しました
所以我判断不应该草率告诉他们
あれはなんだ
那又是怎么回事
データが不足しています
数据不足
アメイジア　パスカル計画
亚美及亚 帕斯卡尔计划
いったい何を
到底要搞什么
「传说中的英雄」
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：痛痛快快上厕所　校对：Dysonsphere　后期：MIR
なんかちょっとヘンだ　胸の奥が
莫名的情感 在内心涌动
遠ざかっていった　茜空に
你在茜色天空下渐行渐远
消える世界の果て　手を振ってまた
在消逝世界的尽头 挥手告别
どこまで行けば　会える？
究竟去何处才能重逢
合図を待つ
等待你的讯号
すれ違う星の瞬きは　僕ら
而我们却错过那明灭的星光
なぜだか聞こえたんだ　君の鼓動
不知为何听到 你的心跳
同じ名前を呼んで
请用往常的名字呼唤我
飛んで行った　いじけた思いは　ほら
阴郁的思绪全飞走吧
蹴飛ばして　果てまで届きそうな
轻轻一跃 便能抵达世界尽头
夢を見た　光る流線型を
看那梦中的耀眼的轨迹
君と今　なぞれたら
同你将此刻描摹
遠い遠い　明日を追い越した
一起跨越遥远的明天